# KinoRezervacija
Windows Forms Project by: Luka Jovanovski, Ivana Girazova and Jana Micevska

##1. Опис на апликацијата и функционалности

Апликацијата што ја развиваме служи како систем за управување со филмови и билети за тие филмови во кинотеки. 
Корисници на овој систем се вработените во кинотеки. 
Тие имаат можност да водат запис за филмовите кои се прикажуваат во нивните кино сали, и да вршат наплата на билети, храна и пијалоци.
Инспирација за ваков систем  добивме од постоечките системи на Cineplexx и други познати кинотеки, но имплементацијата е направена целосно од наша страна.

##2. Упатство за користењe (SCREENSHOTS)

###2.1 Почетен прозорец
На левата страна од почетниот прозорец се прикажани сите кино сали и филмовите кои се прикажуваат во нив. 
Во долниот дел од прозорецот има копчиња за: додавање на филм, бришење на филм и додавање на сала. 
Во десниот дел се прикажани деталите за одбраниот филм, а под тоа се копчињата за билет и за храна и пијалоци, како и копче за наплата. 
Во горниот лев дел од прозорецот се наоѓа мени, преку кое може да се зачуваат сите податоци и внесени филмови преку клик на File->Save. 
Доколку е потребно да се отвори претходно зачувана верзија, истото може да се направи со клик на File->Open.

###2.2 Филтрирање и сортирање на филмови
Над листата со кино сали, се наоѓаат полиња за филтрирање и сортирање на филмови. 
Филмовите може да се филтрираат според жанр, и може да се избере: акција, комедија, драма, фантазија и документарец. 
Сортирањето може да биде според: наслов, жанр, режисер или цена, а исто така може да се избере дали филмовите да се прикажуваат во опаѓачки или растечки редослед.

###2.3 Додавање и бришење на филм
При клик на копчето Add a Movie, се отвара нов прозорец во кој може да се внесат податоци за нов филм кој ќе се прикажува.
Податоците што се пополнуваат се: наслов, режисер, жанр, цена на билет и сала во која ќе се прикажува филмот. 
Со клик на копчето Add Movie во тој прозорец, филмот ќе се додаде на соодветното место во листата со кино сали. 
За бришење на одреден филм, се селектира соодветниот филм и се притиска на копчето Remove Selected Movie.

###2.4 Додавање на сала
При клик на копчето Add A Hall се отвара нов прозорец каде можеме да додадеме нова сала и да ја одбереме нејзината големина 
(мала-20 седишта, средна-30 седишта, голема-50 седишта).

###2.5 Избирање на храна и пијалоци
Со клик на копчето Food and Drinks се отвара нов прозорец каде може да се одбере тип на мени, храна и пијалок, како и додатоци. 
По избор на посакуваните продукти, треба да се притиснат копчињата add food и add drink соодветно, 
при што истите се префрлаат во левиот долен дел од прозорецот каде е пресметана цената заедно со одреден попуст кој се добива. 
По финална проверка, се притиска на копчето >> со пто сите продукти ќе се додадат на вкупната сметка. 

###2.6 Избирање на седишта
Ако се одбере филм и се притисне на кошчето Buy Ticket, се отвара нов прозорец каде може да се изберат седишта(со селектирање на седиштето), 
и по клик на копчето Buy, оваа цена се додава на вкупната сметка.

###2.7 Наплата
При клик на копчето Bill во долниот десен дел од прозорецот, се прикажува вкупната цена која треба да се плати, 
со детали за продуктите кои се наплаќаат од делот за билети и храна и пијалоци.

##3. Претставување на проблемот

